итак добрый вечер дело в том что всегда спрашивают про индию почему индия такая
особенная вроде бы ничего не такого нет
но как только туда кто-то попадает там в
общем абсолютно своя тема все время
какие-то там необычная природа там
какие-то все какое-то необычное странно
почему так действительно начать бы
хотелось бы самого самого начала и сразу
объяснить что индия
несмотря на свое положение она
действительно отдельный регион евразии и
недаром часто вот индийский субконтинент
выделяют как в нечто отдельное потому
что диск от окружающих от окружающей ее
евразии индия отличается довольно сильно
и связано это вот еще с чем с тем что
когда наши материки только формировались
смысле там из общей пангеи потом была
там южная гондвана и так далее индия
очень поздно прилетела точнее приплыла в
евразию то есть счет идет на миллионы
лет и индия если что вот она и от южного
материка гондваны она прилетит
очень поздно то есть буквально 10
миллионов лет назад закончится и и
пришествие на всю евразию и как бы она
врезается в евразию и продолжает ползти
это сказывается и на том о чем мы
сегодня будем говорить потому что все
землетрясения все это связано с тем что
индия продолжает вгрызаться в евразию
отсюда сформированы из-за этого врезания
плит в общем-то сформировался тибет
самые высокие горы на земле то есть
гималаи да вот вся вот эта жесть которая
там включая землетрясения реки и по
сарасвати которым вы сегодня обсуждать
которая целиком просто ушла куда-то под
землю и мгновенно пересохло вот вся вот
эта жесть она как раз объясняется тем
что идея продолжает двигаться в глубь
и евразийского континента и сама она
прибыла сюда не так давно
понятное дело что для людей которые
пришли туда тысяч 60 лет назад ну а
нормальные люди современные тысяч 30 лет
назад это в общем то все история
совершенно какие-то фантастические какие
миллионы лет вы что люди такими
вопросами не оперируют но на природе на
ландшафте
на флоре и фауне
это все-таки сказалось довольно сильно и
до сих пор продолжает сказываться то что
индия
переход в индию то есть как только вы
переходите int который сегодня это уже
не индия да сегодня это уже пакистан и
вот между им дамы гангам вот некая особая территория которую называем
индийский субконтинент и сразу
начинаются индийские уникальность ну
например люди которые пришли на
территории индийского субконтинента
примерно 30 тысяч лет назад до сих пор
там живут это племенное племенные такие
всякие объединения которые на данный
момент конечно загнанным вот если мы
возьмем карту их расселения понятное
дело что они остались только в каких-то
тропических лесах дремучих и в общем то
в областях
новость скорее восточных там где в
общем-то жить довольно трудно человеку и
как бы нормальные люди там не живут там
и живут эти ребята но генетический
анализ и лингвистический анализ и все
остальное короче все что только можно
показывает уникальный шую штуку которая
до для европы которая пережила уже в
нашей эре великое переселение народов
эти сроки кажутся просто фантастическими
тем не менее
общее вот как сказать названием одевать
то есть первоначальная то есть самые
первые люди это как ни странно вот каких
только вы аборигенов не найдете где-то
на земле да вот это вот самые аборигены
то есть понятное дело что до них то
кто-то жил потому что люди
пришли еще лет на тридцать тысяч раньше
но поэтому же
у нас уже на такие сроки не работает
никакой не анализ ничего то есть тут там
там установить что-то а вот насколько мы
в прошлое можем установить кто жил вот
мы везде там видим предков этих одевайся
то есть это самые первые люди но
разговор сегодня для них просто о них
стоишь тоже стоит вспомнить что да это
это такие племенные объединения против
них сиф сегодняшний день их уже любят то
есть их все цивилизации которые
приходили сегодняшняя хараппская
цивилизация
все цивилизации которые будут потом там
ведическая культура там всякие империи
маурьев моголов и все все что будет
после
они как раз этих ребят очень сильно не
любили вот а в сегодняшней индии конечно
в отношении них проводится уже как это
сказать положительно дискриминация на
них есть квоты мол надо брать их в
институт и все такое но по факту эти
люди до сих пор у них там 0 письменность
образованность их языки кстати до сих
пор не записаны то есть никакой системы
письменности их родных языков нет
поэтому сами они логичны и дело что ни
читать ни писать не умеют ничего не
знают и как бы культура в общем то у них
примерно остается на том же уровне но
живут они до сих пор племенами то есть но это племена да просто все привыкли
что вот какие то неолитические племена
живут где-нибудь в африке до тому
подобных килиманджаро
ну вот вот в индии тоже есть племена
который да вот таким еще неолитический
могут реально
по если не брать какие-то там именины у
местных вот такую одежду то по
укладывают а ребята каменного века
нет они не участвуют в это и в системе
warm каст они не участвуют потому что
одни не
индусы скажем так они относятся они
всегда были в ней этой системы сохраняя
такую вот самобытность стороне
цыгане произошли от таких индусов
неизвестно то есть в целом цыгане
произошли скорее всего нет ни от таких
скорее всего цыгане это все-таки потомки
более поздних народов но мало ли они же
там все смешиваются да то есть если мы
посмотрим карту надо же понимать что
карта в целом этническая карта индии
выглядит вот так то есть ну самих там
hindustan cypher да их там 230 миллионов
или сколько но это основное такой
население севера но проблема этих
этносов с которым мы имеем дело что для
нас это совершенно не привычные цифры то
есть когда мы говорим что это какие-то
там племена
которых там почти не осталось до в
действительно с них около двух миллионов
человек вот этих одевайся там живет
когда мы говорим там про какой-то богом
забытое племя которая там тимуру
какие-нибудь еще не нужно забывать что
там численностью на 20 на 30 миллионов
человек то есть это вполне приличные
народы там климат за 30000 лет почти не
менялся наоборот андрей якобы изменился
довольно сильно потому что индия
изначально скажем так было даже сегодня
в принципе энди это очень пересеченная
местность это очень много много всяких
лесов кустарников ну и вот такого короче
пересеченной местности печная а в
древности это все было еще гораздо
больше лесов гораздо больше всего в
индии всегда было такое сравнительно
огромное население если дату за счет
чего но сравнительно
да тут понятное дело что надо брать
соответствующие времена но
население было всегда большое и причины
его те же самые что и в юго-восточной
азии
те же самые что и в южном китае банально
это области очень удобны для человека то
есть это примерно те же широты в которых
homo sapiens возник как вид только он
возник в африке где на него все охотятся
жрут всякие мухи це-це выращивать ничего
нельзя потому что саванны по плодородию
это примерно как тундра то есть вырасти
вырастить там ничего нельзя и в общем-то
то есть широты и температуры самое оно
для человека а при этом сплошные плюсы
то есть никаких минусов африканских виде
всяких паразитов которые развивали
вместе с нашими предками и всего такого
но нет или по-крайней мере они в меньшем
количестве существует поэтому так вот то
есть если бы например юго-восточная азия
была бы одним государством они
вьетнам таиланд mean more и все
остальное то это было быстро нас
гигантским населением до нужен с таким
же примерно то есть так как обычно это
все разбито на более мелкие страны
поэтому люди забывают что ну какой там
вся сиам да именно ну какой там таиланду
на самом деле ну что нам идти там
двести-триста миллионов человек а если
вы посмотрите на территории которые
живут вот в этих широтах
то елки-палки климат здесь очень
соответствует поэтому что южный китай
что индия что юго-восточная азия
это мы живем на севере в снега в
каких-то заперлись на самый край земли
спрошу мочу и тут никто не живет а чудо
все живут в тепле вот эти вот адиваси
это конечно же все-таки люди
неолитические а когда приходит
цивилизация когда на индийский
субконтинент приходит
выращивание пшеницы и ржи и проса
это событие чуть чуть позже чем в
месопотамии
пожалуй все таки месопотамии оставлять
за собой
приоритет в плане колыбели цивилизации все-таки там раньше всех научились все
это делать и выстраивать города типа ура
рука и всего остального
идея чуть позже но в долину инда
территория современного пакистана это
вот тут покажем где-то пять тысяч лет
назад то есть около 2 тыс 2800 года до
нашей эры
примерно приходят народы
потомки которых сегодня называются
дравидийских вот это люди о которых мы
будем говорить сегодня
точнее это их потомки эти люди приходят
ну видимо с иранского нагорья там особо
больше приходить ниоткуда и поэтому
сегодня это население южной индии и
почему так сложилось
мы рассмотрим но пять тысяч лет назад
это как раз население северной не
и долины инда и сарасвати двух лет эти
люди придумали как выращивать всяческую
я же говорю просто от диска особое
просто от нашего отличается то есть она
видимо была одомашнена отдельно а
домашнего бычков активно то есть это еще
не корова еще не были священными бычков
они жрали вовсю ну вы знаете у них
особый такие зебу вот и вот этих вот
зебу они в общем то харч или в приличном
количестве так как я же говорю это еще
дита индия которая нам всем известно то
есть ската водят
выращивают всяческое и из-за того что на
тот момент
долина инда гораздо более полноводная
чем например сегодня население там живет
довольно быстро и уже к 2700 шестисотым
годом до нашей эры там возникает
цивилизация которая сегодня называет
хараппская цивилизация чтоб не
привязывать ни к одной из сегодня
существующих стран то у нее были свои
стадии поэтому конечно же но как вы
видите да вот если мы возьмем вот эти
вот как-то сказать вот этот временной
отрезок 2600 до нашей эры 1900 до нашей
эры понятное дело что это семьсот лет и
цивилизация за это время тоже
развивалась поэтому конечно же она
бывает ранняя и бывает позднее и ее
находки они тоже бывают совсем
примитивные артефакты бывают какие-то
серьезные интересное развитость этой
цивилизации очень часто ну шокирует
потому что люди не привыкли считать что
в то время кроме месопотамии и египта
где то есть такие развитые цивилизации а
вот же дела дело в том что есть и не
просто есть
а на данный момент учитывая
распространенность 1 примерно одной и
той же материальной культуры с
вариациями конечно но по данным
археологии где встречаются примерно
такого же типа керамика примерно такого
же типа различная культура примерно
такого же вида
кстати значки у них был свой язык не
расшифрованы до сих пор и опять же
неизвестным расшифруем его когда-нибудь
или нет но и существовавших вот
бронзе то есть из бронзовых великих
каких-то государств это самое большое
понятное дело что я ценю совершенно не
было единым государством управлявший ся
из какого-нибудь центра там со столицей
нет нет конечно же нет это скажем так в
культурном плане то есть просто копая
археологически мы находим похожие
культуры что в коробке
что в махин же дара
что в голове и в других городах поэтому
мы просто говорим что вот общая культура
существовала на территориях но на тот
момент самые большие то есть и
междуречье
и я называл х и египет они меньше по
размерам то издали на него вот так что
уже это наводит на некоторые размышления
конечно же копать довольно трудно копать
довольно трудно в этих местностях во
первых потому что климат он очень разный
если в дании вдаль опять в даниле говорю
в долине современного эндо
там сейчас все очень сухо но это
территории пакистана там все очень
засушливое и сохранилась неплохо то как
только мы приходим куда-нибудь в индию
или ну в общем как только по краям мы
начинаем раскопать эту цивилизацию мы
упираемся в какие-нибудь тропики в
высокую влажность где и конечно же
ничего не сохраняется поэтому опять же
говорить да куда она точно
имела протяженность очень сложно плюс
когда такие некоторые города такие как
харапо
уходят там на 7 метров ниже уровня воды
на дну сегодня вот то есть там раскопано
процентов 15 города а все остальное
глубоко под водой под водой то есть
хорошо бы конечно найти чего там было но
она просто под водой поэтому как-то
речку нет качаешь оттуда чтобы все
разведать в общем если вы попытайтесь
вбить в google и махин же дара
на первой же странице большинство ссылок
будут что-то вроде
ядерная война пять тысяч лет назад или
что то в этом духе ну то есть вот такие
вот ребята вообщем-то пользуется тем что
про эту цивилизацию пока что мало знаем
и поэтому тут можно выдумывать все что
угодно ядерную войну инопланетян и и
кого угодно потому что историком
археологам возразить особо нечего потому
что все что они могут ответить не знаю
то есть таким же успехом там могли быть
инопланетяне да просто
но мы не знаем может и были но
доказательство этому нет и в целом эта
цивилизация
она очень такая да вот и и раскопки то
есть но мы как-то сразу переходим к ее
высоким достижениям поэтому поэтому
наверное пиком ее достижений можно как
рассчитать город махи ja даром наверное
был одним из самых продвинутых на тот
момент он не был таким большим как
города месопотамии то есть месопотамские
цифры в 50000 наверное для него
в этом многовато наверное тысяч по 20
было население
ну как вы понимаете для бронзы века это
гигантское население и те скелет которые
найдены там порядка 40 там что 37
по-мужски летов найдено они довольно
сильно друг от друга отличаются то есть
конечно же это было мультинациональная
мультикультурная
обществу как и все древние города
понятно дело что люди собирались для
того чтобы торговать
а не заниматься ерундой и при этом как
раз видно что здесь например в судя по
всему опять же блин сегодня будет часто
это звучать но судя по всему к сожалению
пока еще не понятно но найдены остатки
хлопка
это самые древние из того что у нас есть
то есть наверное здесь впервые из таких
больших достижений будут очень и сделали
такого
самостоятельно ну ладно зебу там
приручили ноги будут что мало ли кто
быков приручал очень многие а вот из
того что они видимо сделали это
научились выращивать хлопок
при том что хлопок ты жрать не будешь то
есть это уже продвинутая такая культура
которую ты специально выращен для того
чтобы ее пускать на кита ткани там
где-нибудь тесемочки веревочки одежду и
все остальное то есть хлопок это уже
такая технологичное
технологичное растение у меня таджики то
лучше строят
ну не знаю movies дело в том что
посмотри это же терпи donna
посмотри какое количество кирпича дев
вот такого количества кирпича в той же
месопотамии не был ни потому что правда
без об атоме были люди без руки но что в
месопотамии лесов нет его обжигать ничью
а вот здесь глины достаточно
и лесов опять же древняя индия она была
очень лесистая очень она сейчас лесистая
тогда было вообще и леса эта цивилизация
вырубает со страшной силой как раз для
вот обжига все всего этого гигантского
количества кирпичей и строительство
это наверно одна из основных
особенностей то чем
а
утверждалось это довольно такие вот
ровненькие
разве не то что пора длинные но города
которые говорят о том что людей было
представление о какой-то системе
счисления то есть им было чем мерить
какие-то нормальные измерения ну типа
дома сохраняют пропорции то есть типовые
дома появляется керамика тоже типовая
которая сохраняет некие пропорции там 3
4 и это миска будет большая миска 3 4 а
будет маленькая 3 4 то есть они понимали
пропорция значит у них была какая-то
система счисления опять же какая не
совсем понятно но строить ребята умели
самое удивительное что у них была и это
возвращаемся к вопросу у рыб в который
задавал а но он правда презентовал про
адиваси это туалет и индия одна из
древнейших цивилизаций у которых здесь в
каждом доме ну не в каждом конечно
против
но во многих домах раскопанных есть
персональные туалет и системой смыва и
подведенным
и подведенной канализацией причем
канализация для как как канализация вот
таких значит этих отбросов
так и канализация сточных вод которая
тоже проводилась ну то есть это все
выводилось за город это очень серьезное
по тем временам инженерных достижений а
потому что nude
центральная канализация какого-нибудь
городе париже не было доллар 18 века
поэтому довольно в эти ребята довольно
сильно опередили свое время
в некоторых вещах это кстати интересно
да что мы раскопали сразу несколько мест
в которых во время бронзы люди
использовали канализацию ты раньше
считалось что это римляне изобрели да и
в конце концов как же так июньская
канализация и все такое а помните когда
был стрим по криту мы горели что вот
недавно на крите нашли акрит это тоже
бронзовая цивилизация второго
тысячилетия до нашей эры
вот на крики были трубы и канализация и
в махендра дора была канализация
да не во всех городах этой культуры
такое было ново хеджа дора была этом
городе на 20 минут здесь канализация но
вот это все-таки о многом говорит причем
что интересно как мы привыкли считать из
истории вот такие усилия
они обязательно должны вести к некой
централизованность и властью
но понятное дело до строительства там
пирамид и египет это понятная сильно
централизованная власть фараон который
всех заставляют что-то делать тот же
крит не исключение там вот кносский
дворец понятно что он дворец и понятно
что там живет или то и понятное дело что
оно там всем управляет ok
но в характер и в махин же дара очень
интересная штука что мы то есть мы
скорее умом понимаем что здесь для вот
этого всего необходимая
централизация но по раскопкам не видно
кварталов специализированных не видно не
видно что элита желание ким отдельным
образом
а все значимые постройки которые как то
выделяются они носят не жилищный никакой
там характера а чисто ритуальный то есть
например центральная баня
большая баня называется
это место раскопки которая наносит все
признаки культового сооружения
специально колоннада там 7 3 этом жить
там не где она явно не для людей создана
именно для того что посещали и
это очень интересно потому что вот тут в
хараппской цивилизации несмотря на ее
древность потому что ну представьте да
там это мы допустим сейчас мы обсуждаем
все такие чуть более позднее время
то есть грубо говоря 2000 год до нашей
эры представьте что в это время уже были
некоторые аспекты которые мы потом с
третьим в в индуизме еще где-то
например ритуальная чистота ведь вся эта
система warn coast
она же очень сильно замешано на частоте
на том что вот почему там неприкасаемый
до какой-нибудь
потому что если ты коснулся
неприкасаемого то тебе надо вообще-то
руки помыть потому что это как это все
равно что ты коснулся нечистот
человеческих вот тебе надо руки после
этого вымыть потому что ты ничего делать
не может теперь не есть ни тем более
молиться учитывая количество вот этих
вот туалетов частных бань и
большой бани вокруг который вообще
построен целый город
как главного сооружения видимо
ритуальная частота было центральным
моментом каким-то ритуальным культурным
у хараппская цивилизация то есть
постоянное омовение и но опять же тогда
с водой у них проблем не было это сейчас
в пакистане сухо а тогда это было такая
влажная очень сама процветающая и
богатая водой вот ну насчет или ты до
можно обсуждать дело в том что нет элита
проявляется не то чтобы ли ты нет совсем
потому что например у нас есть печати ну
то есть в мелких артефактов во всяких
фигурках и так далее встречаются
повторяющиеся образы встречаются неким и
фигурки которые изображают вот как
какого-то человека да там в плаще
ну то есть в платье которым то есть есть
изображение неких людей
очевидно с уважением очевидно которым
относились как то особенно потому что их
на было изображать да ну самые
знаменитые из артефактов
это вот это так называемый
жрец цари жрец но опять же название
условное потому что это по налога по
аналогии с месопотамией
мы знаем что правители городов считались
одновременно же в месопотамии жрецами
высших божеств ну и так как у нас пока
никакой альтернативной теории нет но в
общем то примерно также перенесена это
все и на махе ja даром то есть найденная
вот это вот фигурка это ну понятное дело
что
кого бы они изображали кого-то из власть
предержащих то есть вот такие вот их
фигурки изображения что-то вроде царских
печатей есть и она попадается и в
довольно большом количестве то есть
понятно что власть была но она себя не
вот так вот доминирующим образом никто
не проявляла что позволяет предположить
еще один индийский скажем так как корень
и
одну из индийских культура именно
культур аскетизмом то есть может быть им
было культурно предписано
вести себя скромно типа ты относишься к
элите но должен вести себя с уважением и
как-то это не показывать не роскошества
не жить по крайней мере вместе со всеми
там и в таком духе это встречается в
последующих культурах в индии это будет
ну там джайнизме
и во многих других которые возникнут
позже это будет встречаться в более
явном виде
и возможно корнями она уходит в х
рабскую цивилизацию опять же бронзовый
век они железные как это считали носенко
раньше
довольно долгом а поклонялись уже
антропоморфным богам не зверюшкам еще
поклонялись
опять же это были нет уже уже точно это
эта смесь антропоморфных и зверюшек
потому что как ты знаешь они до сих пор
ушкам поклоняются ну там в индуизме 10
возьмешь там всякие ганеши
львы и тигры носороги безусловно есть
понятие священных никаких животных ну то
есть например на печать и
а печати встречается довольно много
наверное это были торговые такие
бирюльки
которыми заверяли момент были примеры
печати
ну это вот это кстати фигурки из ранее
ну естественно естественно приходит
rentv горит ну это же очевидно
инопланетянин о чем вы говорите понятное
дело что раз у нас есть вот такая
фигурка значит однозначно махин же
дорожили вот такие вот существа ну как
бы это же это же само собой разумеющимся
но ты-то более ранние какие-то фигурки
а вот если посмотреть на печать и то на
различные изображения которые
встречаются
то мы как раз увидим что понятие
ритуальных животных возникает уже тогда
и какие-нибудь животные типа зебу типа
слонов и носорогов
тигров встречаются гораздо чаще
остальных
и вот это такие главное животные которые
основания которых ну скажем так не то
чтобы молились да но их мотивы
использовались чаще других
и всяческая рогатая сатана она конечно
присутствует на в ритуальных всяких
изображениях и всем остальном активнейшим образом ну покрайней мере
знаменитейший вот печати которых очень
много и один из самых часто
встречающихся символов это вот это вот
то ли мужчина то ли женщина но
обязательно рогатая с такими рогами как
уебу как раз очень характерная штука
один из самых дейсвительно встречающихся
символов в этой цивилизации и опять у
них уже был алфавит непонятно их
письменность не расшифровано известно на
данный момент из того что вот на печатях
встречается около 400 знаков
система около 400 знаков было и
компьютерные всякий анализ
лингвистически который там анализирует
что это может быть показывает что
наверное это было похоже на египетскую
систему то есть это смесь символа и
звука
то есть кое-какая детально изображение
может передавать звук
а кое-какая идею что ты хочешь передать
то есть такой вот
двузначное штука и вот эти вот
рогатые товарищи которые встречаются
везде обратите внимание на позу потому
что это одна из позы йоги
спасибо вы cup спасибо это одна из позы
йоги
естественно да еще никаких йогах в индии
речь не идет и совершенно не идет речь
но это йога и тут отрицать то что видимо
впоследствии сложившаяся йога и и там
пользуюсь и практики йогов выходили
скорее всего да не скорее всего ну тут
уж слишком очевидное сходство
вот без хараппская цивилизация или
по-крайней мере из ее наследников
которые начнут расползаться потом и
разносить все это по всей индии потому
что данный момент это только
северо-западной индии долины инда
кроме того это же существо которое
встречается очень часто она рогатая
и в некоторых его там участие в
жертвоприношениях она изображается рядом
вот этому существу или чего бы то ни
было приносили даже человеческие жертвы
поэтому если вы встретите что такую
штуку что мол цивилизации хараппская
цивилизация была очень мирной ну это
может обсуждали на примере индейцев
по-моему это это любят говорить про всех
любая цивилизация которая не строила
стены как упоротые греки до которая по
так не застаивалась вокруг себя стенами
ну или как в месопотамии это делали
значит она была миролюбивая потому что
иначе как бы
значит там мало было войн этой
территории сто процентов были
миролюбивыми
ну пожалуй пожалуй то есть мы не мы не
сильно встречаем милито рискую тематику
на изображениях маловато прославления
копий там маловато прославление стрел
каких-нибудь прочей дизельной
милитаристской тематике маловато но в
большом количестве например есть кинжалы
и есть свидетельства и изображение
человеческие жертвоприношения которые ну
вот например вот эта картинка в
частности ну вот это изображение оно
одно из многих
которые трактуются собственно как
жертвоприношения и дело в том что впоследствии когда сюда придут носителя
ведической культуры а именно арии они же
будут передавать свою устную традицию
через ту же ригведа
и у них будут записи о сражениях с
местными как раз часто это трактуют как
сражение с хараппской цивилизации
которую они завоюют
и там описываются в большом количестве
как раз человеческие жертвоприношения ну
и в частности да есть вот изображение то
есть вот эта голова судя по всему и все
в таком духе предложение чужим нет
жертвоприношение вот этим же каким-то
рогатом
рогатом товарищем что там по рабству
сказать ничего невозможно принято
считать что в древнем мире но вот в
бронзе уже рабство существовало как
институт но о его раз просто носишь
говорю найдено 40 скелетов сказать
что-то рабстве при 40 скелетов
очень сложно вот поэтому с вас тон и уже
были нет с вас тонов еще не было то есть
чем интересно хараппская цивилизация для
меня тем что это индия до индии все что
мы знаем про индию йоги слоновые бошки
сво стоны какие-нибудь там будешь эти
колеса то мы все остальное ничего этого
еще нет а энди уже есть люди есть и
цивилизация очень развитая которая
торгует где ну там ну покажи хоть
какую-то карту вот которая торгует через
персидский залив с месопотамией то есть
у нее были торговые связи с мир ,
совершенно точно и более того вот эту
печать из вот этой рогатое сидящей
женщины по моему одна такая печать но 1
это конечно всегда плохой пример но одна
такая печать найдено в сомали
на побережье сомали то есть вполне
возможно что там же в то время
зарождались вот эти вот торговых
торговцы жемчугом на побережье суахили и
ниже то что позже станет занзибара мы
уже в нормально историческое время
которое нам известно возможно в то время
в африке уже какие-то начинались предки
вот этих вот прибрежных торговцев если
они были то почему будда них не да
плевать государству у которого все было
в порядке с мореходства а с мореход вам
было все точно в порядке потому что
торговали ну во первых потому что есть
раскопанные верфи верфи тоже укрепленный
кирпичом от наводнений одного гения это
были страшная проблема конечно этих
целей вообще от проблема всех первых
цивилизаций в чем вариации для того
чтобы выжить им постоянно приходилось
строить какие-то каналы постоянно
приходилось вот куда-то отводить эту
воду и использовать и это всегда
держалась все на соплях
это всегда было очень на тоненького мы
провели его тут прорыли канал а теперь
будем молиться чтоб не случилось
наводнение потому что если оно случится
нас тут с этими каналами которых мы тут
нарыли нас тут просто всех смоет к
чертям избивала регулярно и в общем-то
показывают как как селились в том же
махин же ударов несколько слоев потому
что вот часть тел найденных махин джедай
которые говорят в страшных позах лежат
жители прямо на дороге в махин же дара
нет ни прямо на дороге это слой
захоронения выше дороги по времени ну то
есть допустим в 2300 году до нашей эры
там шла дорога город просил за следующий
500 лет и допустим в 1700 году до нашей
эры там похоронили людей и получается
они по уровню захоронены выше чем
уровень как никогда проходившей там
дороги и вот всякие вот эти вот
захоронения игра в шахматы нет ну еще
рановато для шахмат у них из игрушек у
них были какие-то
изображения маленькие то есть
критические обезьянки
вот артефактов там nor это довольно
много всяких мелких
нечто похожее на кости то есть вот эти
вот который ты бросаешь для игры в этот
самый в домино что-нибудь ну короче надо
на даме нужно и торговали чем
ну во-первых торговали слоновой костью в
большом количестве потому что слоны тут
вводились в слонов видов слонов и тоже
сейчас есть только индийский слон и
африканский слон это ведь бы ненадолго
потому что этот тот загибается
потихоньку люди же за стали гораздо
больше вида слонов то есть многие слоны
как и носороги они померли уже при людях
потому что ну люди любили охотиться на
мегафаун чуть-чуть уж тут поделаешь
вообще истреблять мегафауны такое
развлечение было всех древних людей
древний человек ну да она так вот
торговля с
месопотамия была очень активной причем
настолько активно что мы находим больше
в месопотамии в персидском заливе мы
находим больше арабских печатей чем
характеру махин ja даром и находим
месопотамские каких-то печати ну
культурных отличительных штук и опять же
есть один артефакт как всегда это не
очень хороший пример но есть бусы
найденные махин же дара
которые идентичны бусам найденными в
кноссе
то есть с бусами критской цивилизации
если но они действительно очень похожи
если это так то получается что торговля
включала в себя на тот момент восток средиземного моря то есть от
крита да пожалуйста до инда это
достаточно приличная территории это
все-таки дает представление о том что
опять же всегда мы уже знаем что
глобализация всегда идет всегда она шла
какими-то пульсациями то есть были
периоды когда люди торговали активно и
на большой территории потом это все
разрывалось и сжималось потом опять на
какой-нибудь большой территории то есть
и в глобализации на самом деле было
огромное количество мы помним
монгольскую глобализацию да когда
торговля шла просто вовсю потом развала
и и какой-то период когда от всего этого
не было хода миграции всяких турков
османов когда там ти му рид и всякие
походы и завоевания моголов и все вот
это вот и никакой торговли особо особо
нет потом значит
глобализация европейской колонизации нам известно и глобализация которая сейчас
проходит глобализации которая шла во
время римской империи до
что в поздний ремуса и с китаем общем то
что шелком торговал не пас
непосредственно с китаем но в смысл что
шелка регулярно доходил до
константинополя также поэтому и более
того даже настолько доходил что в
константинополе даже червей
научились разводить в какой-то момент
этих самых шелкопрядов и делать свой
византийский шёлк и ноту как бы с точки
зрения здравого смысла нам ничего не
мешает принять вот эту реальность что
торговля оказывается в брак был в бронзе
шла
вот на таких обширных территориях почему
это было потеряно да ну мы знаем
бронзовый коллапс конечно же то есть
понятное дело что мы уже не раз
сталкивались на стримах с темой
бронзового коллапса когда во второй
половине второго тысячилетия до нашей
эры начинает постепенно когда ми ножка
рушится наверное все нормальные
цивилизации того времени вот и
средиземноморье и в египте и хеттская то
есть в анатолии и дальше месопотамии в
общем-то и
в индии будет своя тема с этим связано будет уже с арийцами связаны
торговля мореходная до торговли
мореходная в этот момент я же говорю те
верфи которые есть ну это то есть они по
реке сплавлялись выходили и в персидский
тут вот рядом вот он начинается
персидский залив мы сразу у него входим
и пожалуйста доплывает до месопотамии до
евфрата тигра и там прекрасно торгуем
там не могла быть даже история что и
шелковым путем то есть через большое
число перекупщиков она попала и скриптов
коробок скорее всего так и было dance
open
конечно же то есть понятно что этот не
критский торговец приехал вы новым дину
это было бы странным предполагает нифига
себе натяжка а то что через десятые руки
оно могло дойти ну понятное дело что
видимо имеется это как раз виду
но это это интересно что критские бусы
вот даже попадали на тот момент махин
джудара и опять же главная цель этого
стрима показать насколько рано в индии
начинается цивилизационный процесс и это
и даже
даже не столько это сколько успеть
быстрее сказать потому что очень часто
люди так когда все открыто совсем
недавно и продолжает открываться
альтернативщики конечно но бежали сюда с
огромной силой и
гораздо легче найти информацию о том что
ушла какая-нибудь ядерная война вот с
доказательствами типа ну есть есть
просто ошибки дан мол там тела лежат
странных позах
ну да в странных позах только не
забывайте пожалуйста что это захоронение
вот они лежат странных позах но в
захоронении поэтому как бы если их
накрыло ядерным взрывом то их бы не
похоронили наверное а это именно ну как
бы
могил кстати обратите внимание что в
индии сжигают в современной индии во
всех последних культурах в инди принято
сжигать людей а эти ребята хоронили эти
еще не придумали сжигать видимо им еще
хватало места где
ведь это в индии негде хоронить пошлем
поджигают вот ну а на самом деле это
ведическая культура принесет сжигания и
как раз эти ребята еще вовсю хоронили а
торговали вот спрашивали чем медью
торговали слоновой костью жемчугом
а из месопотамии завозили то чего выньте
традиционно мало шерсть кожа оливковое
масло вот спрашивали про религия все
таки интересного что же верили до
известного нам там индуизма до известной
вот ведической религии когда она пришла
ну был какой-то прообраз шивы ok
но было еще что то в принципе есть
народная память и у современных
дравидийских и адиваси народов когда вот
расспрашивают в их устной традиции у них
интересных на традициях которые в
принципе отличается от известных мифов
то есть она вполне самостоятельную
систему
представления о том как все выглядело ну
там да там похоже наверно то что бог
людей из глины слепил ну или какое-то
божество или ну короче что люди слеплены
из глины ну там например интересно
происхождение птиц да бог дунул ну
естественно этаж индия
вот ну мол он так сильно думал что с
деревьев послетали все листья и листья
превратились в птиц и потом разлетелись
вот так взялись птица типа или там такие
курс торе о том как старик умирал и
сказал принесите мне воды и его сыновья
пошли искать ему воды пошли искать и
значит каждый пришел он каждую принес
ему воды он говорит расскажите мне че вы
нашли один сын горит я там шел и увидел
рыбу большую и злую этого прикольно а ты
что а я горит нашел черепаху она нам
ползла а я там тигра короче увидел и
афинского ну вот тогда вот вы сидите там
и живите и кто какую нашел тот
такой тварью и будет нас
ваться и действительно среди тех же
адиваси до сих пор встречаются вот там
кланы рыбы кланы черепахи
который так себя называют и в общем-то
они ведут свои
племена они возводят вот к таким вещам
ну то есть это в какой-то степени это
может быть остатком того что было во
времена хараппской цивилизации тем более
что современные дра виды живут на юге
одевайся живут на востоке а хараппская
цивилизация была на западе
но во время своего упадка города резко
пустеют
и мы видим что они начинают перемещаться
восточнее потому что например в долине
ганга внезапно про проявляется
урбанизация в конце бронза в начале
железо то есть там города почему-то
начинает увеличиваться в размерах
довольно резко
ну и в конце концов как мы знаем что
несмотря на то что политические
хараппская цивилизация погибла потом со
временем и уже никогда не возродилась и
характерные черты ну вот типо тех же
гигантских кирпичных городов и улиц они
уже не будут восстановлены по крайней
мере не в такой форме то на культуру
видимо не повлияли ну просто потому что
наверное пришедших ариях было не так
много по сравнению с населением да и они
как-то жили и примешивались
и постепенно культуру тоже усваивали
хотя конечно они принесут
ведическую религию и это будет боги уже
нам известны да это будет этот паря паря
кароч перун перкунас
всех вот этих аналогов вот этих вот всех
богов
они в принципе в индию принесут по дому
а что они просили у богов
это хороший вопрос в основном все что
свидетельствует это плодородия то есть
просили
зрачки потому что как только мы видим
какие-то священные тексты это
обязательно изображение воды дождя
женских грудей
они тоже в культуре обычно имеет это
значение плодородия ну и вообще вообще
от отождествления
земли с женщиной которую надо
оплодотворить семенем и тогда из нее как
ребенок и женщины родиться
плоды родятся да там пшеница или еще
что-то посаженные посеяны в сезон это
вообще очень характерно но это в
принципе характерно для всех аграрных
таких утра них цивилизаций даже если
славян возьмешь там тоже мать сыра земля
это же примерно тоже самое по смыслу
а богам хаоса поклонялись нет нет богам хаоса не поклонялись но вот я говорю
основной мотив который у них был это
плодородие все общем тональным
завязанным то есть главное расплодиться
а все остальное потом в общем-то
сработала наверное можно переходить
теперь к упадку а что же с ней суточно
случилось что же случилось сегодня
просим денег нет да по деньгам было
никого не фиг ация по крайней мере вдоль
всего эндо мы встречаем одно и то же мы
встречаем а не одни и те же символы то
есть один и тот же язык
опять же насколько он развит был хренову
знает но есть надежда на его расшифровку
в отличие от некоторых других по крайней
мере на этот есть надежда на расшифровку
потому что потому что торговали с
месопотамией
есть возможность когда-нибудь найти
какой-нибудь rosetta stone а вот как
египетских вида расшифровали когда нашли
камень на котором был греческий текст и
его перевод на египетский вот если
получится вот такое же найти с
месопотамией это будет прекрасно это
естественно это практически будет
означать расшифровку их текста так что
надежда есть как раз из-за торговли из
за того что они поддерживали свои связи
в общем-то из-за всего этого что
случилось адольф ты сломался привет
первый раз на стриме что происходит коля
или колли
ну что рассказываем всякая то есть это
такие мне даже них назвать ну типа фоном
слушать знаешь как люди включают чтоб
что-нибудь интересное послушать ну вот
100 стараюсь рассказывать про всякие
исторические штуки
интересным
сейчас про а это лев наверное наверное
это лев кстати да и то на этом но вряд
ли это адольф точно
так вот упадок упадок этой цивилизации это вообще отдельная тема как бы потому
что упадок происходит постепенно
постепенно постепенно
а потом резкий обрыв и очень резкий
конец то есть угасание было в течение
нескольких столетий и угасание как
принято считать что не было с военным
ремеслом эксклюзивом уже рассказывали
что в виде вас милитаризация все было
плохо не шлемов не копия особо не
находим в большом количестве кинжалы
то есть очень маленькие кинжалы которые
можно заштриховать конечно вполне их
применение нормально но такого били
туризма например как месопотамии ли
египт нет совершенно а что с женщинами
ну как водится история о них ничего не
доносят то есть кроме как вот символы
фертильности они больше нигде не
встречаются зная индийское традиционное
отношение к женщине
а это наверное самое угнетенное
состояние женщин вообще на планете ну
или одно это я конечно пафосно сказал
нет но смысле что
как там у угнетение женщин в индии это
древнейшая традиция которая и в религии
есть и везде ну как вы знаете в индуизме
например сжигают если муж умер его
сжигают вместе с женой вот вот чего
конечно же сейчас все таки отходят но
учитывая что даже сейчас где-то это
можно встретить то это вот это было
вполне естественно традиции в своим до
инкубатор стоим в общем-то то есть
женщина нужна для того что нарожать
детей если она не рожать тебе
наследников то она как бы не нужно они
тебе не обществом
в очень суровые отношении и поэтому
из-за чего мог начаться этот упадок
упадок связан с разными вещами упадок
связан во-первых начинаются изменения
климатические а именно как мы уже
говорили возвращаемся к самому началу
стрима и теперь ради чего это все было
как мы говорили индия которая приплыла в
евразию 10 миллионов лет назад она
продолжает двигаться внутрь евразии и
продолжает эти плиты продолжают
двигаться и наезжать из-за чего
землетрясения там не редкость
землетрясения и огромные трещины и все
остальное то что в общем то никаких как
бы ничего хорошего для людей это не
сулит потому что сама по себе
землетрясение опасная она вызывает еще и
всякие вот кстати это карта
восстановленного махин же дара ну типа
представляют на данный момент
представляется что город выглядел
примерно вот так и скорее всего частые
землетрясения потому что город
перестраивался несколько раз и
как раз видно что в какой-то момент то
есть новые постройки опять же
представьте там культурный слой до 7
метров вот мы смотрим 7 метров этого
города как там друг на друге слоями он
строил со столетиями и новые застройки и
в какой-то момент практически дну
довольно резко в середине второго
тысячилетия до нашей эры
новые постройки начинаются в криви вкось
то есть если общий план вот такого
города он довольно ровненький он такой
приличненько
и в нем в целом видно даже планирования
то застройка какой-то момент перестает
быть планомерной
она начинает строиться вкривь и вкось
пропадают двухэтажное здание то есть они
все строится только в один этаж и
начинают идти ну то есть при достать
просто друг другу без всякой логики
и здесь изменилось что-то довольно
сильно и в основном это связывают с тем
что фигурирующие
то есть там вот как мы говорили это
междуречье
инда и реки сарасвати так вот все
начинает вокруг сохнуть в результате
землетрясений им значительно усов но им
кусок по причине того что вот на
постройку всех этих каналов на постройку
всех этих стен на поскольку синих этих
зданий
тратилось невообразимое количество
кирпича кирпич а просто как это сказать
ну на тот момент больше всего таких
кирпичных построек в таком количестве на
тот момент не было нигде на планете на
планете на всей нигде не строили столько
из кирпича
а его постоянно нужно обжигать и над на
его обжиг на все это строительство нужно
огромное количество леса и хараппская
цивилизация она за несколько сот лет она
просто обезлесению долину инда в
результате чего во-первых наводнение
стали гораздо более страшными то есть с
каждым каждое следующее наводнение было
гораздо более сильная потому что она ну
не задерживалась растительностью так
хорошо и во-вторых
вот весит плодородный слой с каждым
наводнениями всем остальным он оттуда
просто размывался вымывался и
in вообще начал менять свое русло и
переходить в свое современное русло
какое мы его знаем при этом вторая река
сарасвати она пересыхает с концами
совсем то есть она пересыхает абсолютно
это одна из
если эта теория верна то получается что
это одна из первых и техногенных
катастроф
однозначно что климат стал гораздо суше
и реки пересохли это однозначно причиной
для этого называются разное одна из
основных причин
ровно то что эти люди просто обезлесение
долину и до
в которой они жили и собственно лишили
себя естественных баррикад и защиту от
всех этих наводнений и дальше они начали
уже смывать
и капитально испытывать проблемы с этим
кстати что сказать никакой гипер
урбанизация чтобы ты не думал в этой
цивилизации не было то есть города
это часть только цивилизации большинство
населения жило за городом и выращивала
свое просо
свое особое диска я просо вот которая
пополам наверно делиться то есть
половину съедает человек из того что
можно съесть
а половина идет на солому там и на корм
всяким зебу
вот которых потом тоже можно жрать то
есть это резкое отличие вот наверно
самое сильное отличие от той же
месопотамии что в месопотамии в этот
момент в третьем втором тысячелетии до
нашей эры
гипер урбанизация большинство населения
живет в uri в руки ну вот короче его
всех действующих городах эпоса гильгамеш
а там гипер урбанизации вот эти вот 50
1000 города месопотамии на тот момент
там живет большинство населения региона
и живут они исключительно на торговле на
обменом с соседями а эта цивилизация на
более самодостаточна потому что
большинство населения живёт все-таки за
городом города не такие большие и они
себе мирно выращивают свою еду и то есть
занимаются огранкой так что это наверно
важный пункт который все-таки следовало
ответить то что все пересохло и банально
там сейчас например
скорее всего
живет народу меньше чем жила тогда
просто потому что
install далеко не таким полноводным он
не может содержать только населения и
т.д. то есть это одна из причин по которой начался упадок
вторая причина это миграции на восток
дело в том что в середине второго
тысячелетия где-то там тысячи 600 и 700
500 до нашей эры в долине ганга
научились выращивать рис который более плодороден чем вот это вот просто
индийская и он более крутой и поэтому
многие люди перемещаются туда потому что
там легче себя прокормить а тут все
стало засушливые хуже тут себя
прокормить
можно слабее андрей гибелью спасибо за
поддержку почему вы энди народу такие
разные могут так вот они заселялись до
множество ну это характерная картина
просто население очень много по этому
народу такие разные
кирпичное строительство нет его
изобретали отдельно altamoda это же
кирпичное строительство очень простой
кирпич это обожженная глина
это не еще такого короче ест и керамику
делаешь ты ты ты ты понимаешь что такое
кирпич вот керамики до кирпича
очень маленький шаг понимаешь третья
причина которая добивает эту цивилизацию
у которой так был упадок и опять же она
находилась далеко не своем зените к
середине второго тысячилетия до нашей
эры
но приходит третья причина которая до
недавних пор вообще считалось основной
причиной упадка не климат до недавних
пор вообще считалось что это чисто
пришли арии арийцы
и все там раздолбали но так как мы
сколько не копаем столько мы не находим
каких-нибудь последствий серьезных
разрушений войну так как есть там в
леванте до пожаров и всего всего такого
то есть следов массового насилия мы
как-то не особо находим поэтому видимо
это не было основной причиной видимо
сначала эта цивилизация сильно
пострадала от засух и банально оттуда
люди стали просто уходить но
заканчивается это все действительно
арийскими миграциями миграциями
индоариев это вот повторяю если до этого
это были эти самые провидицы в
хараппской цивилизации и это была
цивилизация вот этих людей ну это их в
сегодняшней потомки
понятно что дравидийских народов тоже
огромное количество и сегодня и живут
они в южной индии они начинают как раз
уходить из долины инда
либо на юг либо на запад а им на смену
приходит ведическая культура и диски и
народы
индоариев это вот эти вот то есть если
просто я вбил хиндустани people
это как раз их потомки сегодня это
миграции арийцев как раз с более светлой
кожей ну и это вот те индийцы которых
наверно все сегодня вы больше уже знаете
это в общем то они туда приходят уже
полторы тысячи лет до нашей эры они
начинают заселять но они шли волнами и я
опять же видим это не были такие военные
походы то есть это были чистыми на что
миграции я не шли волнами шли по разному
ну и там я просто чтобы показать тип как
как как выглядят такие люди
0 и вот такие да то есть как мы видим
они довольно сильной и сегодня
северная индия от южной до сих пор
отличаются довольно сильно по тому же
цвету кожи ну вообще антропометрические
отличаются это все пришли население что
такое эндо риски иммиграции это конечно
можно рассказывать ну это вот раз мы
рассматриваем пакистан это вот восточном
пакистане это восточный современный
пакистан да то есть понятно что кто-то
кто постарше наверное застал когда еще
бангладеш назывался воздушным пакистаном
нет это смысле пакистан сегодняшний но
его восточная часть вот ну то есть это
вот такие вот уже ребята да ешь побольше
же почаще стримов anonymous я надеюсь
что таких перерывов как вот сейчас был
месяц уже не будет я надеюсь дальше
дальше нормально нормально да кстати
цыгане являются вот родственниками вот
этих ребят то есть цыгане
это как раз собственники арийцы да вот
злая шутка гитлера
как говорится учил бы биологию такой
буфер и не надел гитлер который
упарывался по совсем другим арийцам
уничтожал цыган которые по современной
науки как раз и были со стыда одни одной
из веток арийцев когда-то пришедших вот
уж знаем судьба-злодейка так сказать как
цыгане ушли из индии считается вас но
теория что из индии из-за языка из-за
некоторых генетических особенностей
что арья забыли в засушливом регионе
переживающим упадок ари
как бы тебе показать если у меня где-то
карта я надеюсь что я вынесу я же не
такой дурак чтоб не вынести на стрим что
такое индоевропейские миграции
индоевропейские миграции которые
начались где-то в районе черного моря
примерно где не понятно то есть это мог
быть кавказ этом
но быть дали до днепра сегодняшнего это
мог быть дунайский котел где-то в районе
черного моря
они пошли на разные ветки расселяться и тип те им даарии то есть ветка
индоевропейцев которая придет в индию у
них сначала миграции были по
восточно-европейской равнине я на восток
пока не уперлись в урал там они
основывают свои поселения например
знаменитая страна городов а именно если
вы слышали синтез финская культура
а именно аркаим это как раз аркаим чуть
чуть старше чем там за двести лет
буквально до прихода этих ребят в индию
вот после на урале эти ребята не пошли в
сибирь и не перешли урал они
поворачивают и мигрирует южнее
через каспийское море то по его краям
они проходят
и через иранское нагорье они проходят в
индию то есть что они забыли сложно
сказать это были в принципе ребята
которые как ты видишь попутешествовали
нормально так доктор лектор спасибо тебе
они вообще не стеснялись путешествие
вот тем более они не останавливаются в
долине инда
они там не поселились они пошли дальше
они начинают все это население отти
снять на юг а сами заселяет долину ганга
в первую очередь да то есть они пришли
на плодородные вполне земли просто через
долину нила они проходили по пути через
дании
долину инда они проходили по пути и
поэтому они там но кое-где им
приходилось сражаться и здесь показана
уже когда они пришли через гиндукуш
когда они пришли ну уже непосредственно
то есть да вот тут как раз видно как они
расселялись да что они через долину инда
просто прошли насквозь что положил одну
что закончила х рабскую цивилизацию вот
на начало их миграции это 1700 до нашей
эры примерно а продолжались эти миграции
лет пятьсот то есть они шли очень долго
то есть эти ребята несут с собой опять
же если мы посмотрим их стоянку на урале
знаменитый аркаим то мы в общем то
увидим все бронзовые фишки
а именно солярный знаменитый культ то
есть все в сво стонах соль солнечные
культы везде свастики
проходя через персию через иранское
нагорье
они там оставляют как раз вот папа клане
солнце поклоне чувство которое
впоследствии перерастет в иранский
зороастризм
то есть это предшественники и
зороастризма в том числе и в
зороастризме вот этот солярный культур
происходит как раз от этих самых ребят и
плюс они до приходят в индию куда они
тоже приносят во многом солярные свои
культы которые при смешении с хараппской
цивилизации
при смешении с водой рогатой шивайя
которое мы говорили при смешении с вот
этими массовыми банями с ритуальной
частотой
то есть конечно же их материальный
уровень арийцев он был ниже чем уровень
хараппской цивилизации с асуром конечно
был ниже и поэтому немного перенимают и
вместе их синтез даст
ведическую культуру а ведическая
культура это первая стадия индуизма то
есть впоследствии в развитом виде это
перерастёт в индуизм которая сегодня
является третьей по количеству
последователей религии
ну на тот момент первая стадия была как раз в виде за вот так вот ведизм
возникнет как раз из смешения верований
арийцев то есть грубо говоря из
индоевропейских культов которые там
будет встречаются и у германцев и у
славян и то есть общие боги похоже и у
индийцев они встречают именно поэтому
они похожи несмотря на то что между нами
там перси аравии и куча земель
совершенно другими языками культуры и
так далее тем не менее именно с индией и
языковое некое сходство и культурная она
вот берется как раз тех времен понятно
что мало чего дожило но какие-то корня
до там вообще есть ты же понимаешь что
это не в течение одной жизни люди пошли
перешли блин ну представь допустим
допустим они шли заткнуть кавказа или с
днепра и представь что они пришли на
урал из урала в индию понятно что это не
один чувак был василий такой нормально
путешествовал это столетия на это ушли и
в ходе этих столетий они вырабатывали то
есть вот примерно на урале
они обретают как раз целую свою соляр
ность и вот этот культ застройка по
кругу
значит и вот постоянных костры везде
поклонение огню и солнцу это появляется
вот здесь то есть они скорее когда уже
ушли
это придумали а у славян с вас тому то
это такая общий европейский знак то есть
не больше чем у немцев каких-нибудь у
кого-нибудь и эти ребята они успешно
заканчивают хараппской цивилизации на
риф в ходе своих путешествий в ходе
своих миграций они еще и либо сами
изобретают либо подбирают у местных
такую вундервафлю как колесницы и они
приходят в индию еще из колесницами а
это как бы на тот момент это совершенно
непобедимая фигня то есть это как бы
оружие победы в военном отношении они
просто сильнее и поэтому они
устанавливать свои порядки и таким
образом таким образом мы видим что
несмотря на то что хараппская
цивилизация которая ну 1 из 4 3 в низших
цивилизаций на планете она политически
она исчезла с концами больше от него
ничего не осталось это интересно потому
что вот месопотамская цивилизация она
хоть и потом исчезнет но в общем то мы
потом увидим как тоже персия да она
впитает в себя во многом наследия
междуречье и в персии мы будем видеть и
там и сям прямое наследие верований
междуречье
а хараппская цивилизация она сдаст
она конечно же даст основу для некоторых
физических представлений мы уже назвали
какую но в целом это одна из тех
цивилизаций которая погибнет и наверное
тут сыграет вот большую роль то что
цивилизация пришла в упадок еще до всех
этих ариев из-за пересыхания рек из-за
катаклизмов цивилизация то есть из-за
наводнений и землетрясений
она пришла в упадок еще до всех этих
миграций может быть если бы она была в
зените когда пришли in дори и она бы
большее влияние оказала и сохранилось бы
от нее больше ну а так имеем что имеем
поэтому ну что ж наверное на этом
сегодняшний стрим заканчивается он был
непривычно коротким в дальнейшем стримы
по идее будут продолжаться до новых
встреч